- Estabeleçam um perímetro de 20 metros.
- Certo.
Comandante Berger. conhece o processo.
A partir de agora. está detido.
Sim.
GIGN: FORÇA DE ELITE
Desculpe a demora. comandante.
Vamos resolver isto rapidamente.
Gostaria de esclarecer só algumas coisas.
O telemóvel…
Esqueceu-se dele no balneário?
Sim. esqueci-me dele no balneário.
É atípico não estar contactável.
Também é atípico
prestar homenagem a um colega.
Talvez pela comoção…
No aniversário da morte
do seu antigo parceiro.
foi ao local onde ele morreu.
Nos 15 anos desde a morte dele.
já tinha feito essa viagem.
nessa data. para esse local?
Não.
Porquê este ano?
Talvez pela morte do Christophe.
- Senti essa necessidade.
- De prestar homenagem?
Sim.
Munido de um fuzil AK-47
e de uma caçadeira KelTec.
Sou precavido.
A história parece ter-me dado razão.
Eu também sou precavida.
Mas não levo um arsenal
quando visito o túmulo do meu pai.
Talvez a diferença entre nós dois
resida na perigosidade
dos nossos trabalhos.
Alguma vez a senhora ou o seu pai
foram alvo
de um ataque com carro-bomba
no vosso trabalho?
Alguma vez. no decurso do vosso trabalho.
se questionaram
se iriam chegar a casa com vida
para dar um beijo à vossa família?
Se o seu trabalho
fosse um pouco mais perigoso
do que só mostrar cartão vermelho
a quem cumpre o dever…
… talvez visse tudo de outra forma.
O meu pai era general do exército francês.
Mas percebo o que está a dizer.
O que é estranho é que essas armas
não estão registadas em lado nenhum.
Nunca foram concedidas licenças.
São armas-fantasma.
Foram apreendidas numa missão recente.
Fiz o necessário para as regularizar.
A papelada deve ter-se perdido
nos meandros da burocracia.
Mea culpa.
Multe-me.
Por favor.
Noventa balas de 7.62 mm para a AK-47
e 30 balas Brenneke para a caçadeira.
Estou confusa. comandante.
É a munição padrão para essas armas?
Escolhemos a munição segundo as missões.
Saberia isso. se se interessasse
minimamente pelo nosso trabalho.
Para que tipo de missão
se usam as balas Brenneke?
A que requer grande poder de fogo.
Então. munido de um fuzil e uma caçadeira
não registados.
logo. impossíveis de identificar.
com munições escolhidas
pela sua maior potência.
conduziu até ao local
onde o seu parceiro morreu.
entrando ilegalmente
numa instalação militar.
algo que. em 15 anos. nunca tinha feito.
E lá. por trágica coincidência.
cruzou-se precisamente com o Mayard.
O único suspeito da morte do seu chefe.
Prendeu-o e. apesar da sua perícia
e da sua vasta experiência no GIGN.
ele agarra numa arma e você abate-o.
Foi isso?
Tirando o sarcasmo. sim.
Prometi que. se voltasse a pisar o risco.
seria a última vez.
Vou cumprir a promessa.
Garanto-lhe.
Sim.
Sra. Berger. entre.
Um relatório policial.
Apresentado por um colega da sua filha.
sobre factos ocorridos
numa festa em casa dele.
O jovem descreve uma altercação
entre o pai da Manon Berger
e vários convidados.
Se fosse grave. o procurador
teria feito uma queixa formal.
Isto é só um registo de ocorrência.
Tem razão. Pressionado pelo pai.
o jovem retirou a queixa.
que atribuiu ao álcool.
O procurador não pôde
dar seguimento ao caso.
E então? Isso não explica o que faço aqui.
O seu marido é treinado em violência.
Domina todos os tipos de combate.
Em suma. ele é uma arma.
É uma hora da manhã.
a filha não atende. entra em pânico
e quando a encontra…
Deu-lhe um choque.
A questão é esta. Sra. Berger.
Quando se trata dos entes queridos.
até onde irá o seu marido?
O trabalho do David é proteger.
A si. a mim. à filha. a todos.
A missão dele vem em primeiro. Sempre.
Chama-se ética profissional.
O homicídio premeditado de um suspeito
faz parte da "ética profissional"?
Há quanto tempo trabalha
com o Comandante Berger?
Há cinco anos.
Um pouco mais.
Como qualificaria a liderança dele?
Exemplar.
É um amigo próximo do Comandante Berger?
O GI é uma grande família.
Somos todos irmãos de armas.
Não há som neste vídeo.
mas lembra-se do que falou
com o comandante neste momento?
Nem por isso. O habitual. imagino.
Os treinos. notícias dos filhos.
O saco parece especialmente pesado.
Tem ideia do que continha?
Saiu do arsenal. É um saco tático.
Sabe muito bem o que continha.
Porque me pergunta?
Não havia treino de tiro
nem operações nesse dia.
Para quê as armas?
Somos atiradores de elite.
estamos sempre a pôr e a tirar armas.
Não é surpreendente.
E. no entanto. parece surpreendido.
Isso é a sua interpretação.
Acho que sabia
que o comandante não ia treinar.
Acho que o avisou. É um homem íntegro.
E. porque é leal. hoje cala-se.
Mas leal a quem?
É a pergunta que tem de fazer.
Aos seus homens?
Ou ao seu amigo?
Acha que conduzir a meio da noite
até uma base militar desativada.
encontrar por acaso o suspeito.
armado até aos dentes. e matá-lo
é o comportamento
de um líder responsável do GIGN?
O comandante fez uma escolha.
Escolheu a vingança pessoal.
em detrimento de todo o GI.
Sem falar do CL20 que ainda anda por aí
e que nunca encontraremos.
agora que o principal suspeito morreu.
E você. major?
Que escolha fará?
Durante a operação Kröller.
quando fomos atacados
pelo atirador furtivo na floresta…
Não tenho a certeza.
Mas ele trouxe algo de lá.
Onde esteve ontem à noite?
Em casa. Sozinho. no meu apartamento.
Não estava em casa.
Estava lá. quando ele matou o Mayard.
Ocultou deliberadamente a sua presença.
Sabe o que isso significa.
A sua carreira acabou.
Sabe o que é isto?
SELADO - NÃO ABRIR
Parece uma cápsula usada
pelo atirador furtivo
que matou o traficante.
O Kröller.
Encontrámo-la em sua casa.
Pode explicar o que fazia lá?
O tiro de longo alcance
é uma das minhas especialidades.
Acumulei muitas cápsulas
ao longo dos anos.
Porque acha que fomos revistar a sua casa?
Obstinação.
O Major Bonenfant. seu colega.
seu amigo. até. O Cédric.
Foi ele que me falou disto.
Sabe que retirar provas do local do crime
é motivo para ir a tribunal militar.
Outra coincidência?
Como as armas que levou do arsenal.
Como estar no sítio certo
à hora certa para matar o terrorista.
Tenho outra explicação.
Como deve calcular.
Na noite da formatura. o Christophe.
seu superior. seu mentor.
o homem que lhe ensinou tudo. é morto.
O seu mundo desmorona-se.
Começa então a sua própria investigação.
Interroga ilegalmente um suspeito detido.
Leva provas de uma cena de crime.
Encontra o Mayard.
mas ele escapa-se no hospital.
Por isso. vai vasculhar no computador
da sua colega da FOP.
E encontra por fim o rasto do suspeito.
A investigação transforma-se
em missão de vingança.
Comandante. posso falar consigo?
A cada tiro. os meus homens são detidos.
É o procedimento.
A Gendarmaria e a polícia tratam disso.
Não me envolvo.
Mas agora é a IGGN. Está desde manhã
a interrogar os meus homens sem me avisar.
Convocou até a mulher do David?
Preciso de saber se se trata só
de um excesso de zelo
ou se me devo preocupar.
Venha comigo.
O cartão SD da câmara do seu carro
desapareceu misteriosamente.
Outra coincidência.
Felizmente. as câmaras foram atualizadas.
Pude ativar a gravação remotamente.
As imagens foram para um servidor.
O Villiers?
David.
A questão agora é se vai preso ou não.
Quando decidiu matar o Mayard?
Que papel teve o seu afilhado
nos seus planos?
Posso pedir que pare de gravar?
E que o Spielberg saia?
Vou confessar-lhe tudo.
O homicídio. a premeditação. tudo.
Mas com duas condições.
A primeira. o Max fica fora de tudo isto.
Seguiu-me sem saber o que ia fazer.
Obriguei-o a ficar calado.
não está envolvido.
A segunda.
que me deixe ir a casa esta noite.
Para ver a minha família.
E faço-lhe a confissão amanhã.
Mesmo quando perde.
tenta dobrar as regras a seu favor.
Porque aceitaria?
E porque não aceitaria?
Neste momento. só tem uma mentira
sobre o envolvimento do Max nisto.
E uma pequena série de infrações menores.
Nada de mais.
Basta para obter a sua exclusão da força
e a do Max.
Sim.
Mas o que a deixaria mesmo feliz?
Obter uma mera exclusão?
Ou a hipótese de me mandar para a prisão?
- Tudo bem? Sem muita adrenalina?
- Tudo bem.
- Olá.
- Tudo bem?
Olá.
Cá vamos nós outra vez.
Ação. Vamos.
Vamos. baixem! Avancem!
Rápido. vamos entrar.
Avancem!
Vamos entrar! Vamos!
Gendarmaria!
Demoraram muito.
Em dez segundos. podem morrer.
Vamos. Virem à direita.
À direita!
Avançar!
Vamos parar.
Reunião daqui a dez minutos.
Mudem-se e vão ter ao posto.
Estamos todos contigo.
Tudo bem?
Ei. idiota.
Se quiseres falar. estou aqui.
Teria feito o mesmo. se calhar.
Onde estiveste?
Não vim cá para falar.
Desde quando a IGGN interroga esposas?
Uma comandante demasiado zelosa.
Acha que executaste
o tipo que matou o Christophe.
A custódia é de 24 horas.
Porque te deixou sair?
Porque confessei.
O quê?
Fiz um acordo com ela.
Assino o que ela quiser amanhã.
Em troca. deixa-me passar
a noite convosco.
A noite?
Que dizes? Mataste-o ou não?
Podia.
Mas que raio estás a fazer?
Vais para a prisão!
O Max está envolvido nisto. é isso?
Mas que lhe deves tu?
E a Manon? Pensas nela?
Achas que isto me agrada?
Que é fácil para mim?
Tenho de o fazer.
Pelo Max. Tenho de o fazer.
É escusado estares aqui hoje.
se amanhã não estiveres.
Escusado.
Vais-te embora?
Foi bom. Tenho de ir.
Espera. Não podes aparecer à minha porta
e não me explicar nada.
Não quero falar sobre isso.
É sobre o David?
Porque matou o terrorista?
Esvaziou o cacifo.
Parece que foi despedido.
Não foi o David que disparou.
Fui eu.
Espera. o quê?
Que dizes?
Estava com o David. Segui-o.
Prendemos o terrorista juntos
e correu mal.
Meti água.
Porque é que o David se vai embora.
se foste tu a disparar?
Disse à IGGN que estava sozinho.
Que eu não estava lá.
Sacrifica-se por mim.
Vais deixar?
Mente-me desde o início.
Antes de morrer. o Mayard disse
que o meu pai morreu por causa do David.
Isso justifica sacrificar-se por ti?
Merece ser castigado.
Sim. merece.
Mas não assim.
- Vou contar-lhe a verdade.
- Não faças isso. Olha para mim.
Se o fazes. a tua carreira acaba.
A minha carreira já acabou.
É…
O Mayard culpou-te da morte do pai.
Tu dizes que não. mas…
Dispões-te a lixar a tua vida por mim
quando. há um mês.
nem te lembravas de mim.
Max. isso não…
Só pode ser por sentires culpa.
Explica-me porque te sacrificas
ou entro ali e conto-lhes a verdade.
Um único terrorista.
Ex-funcionário do laboratório. idealista.
Quer que a França veja as armas
que estão a construir.
Só sei que são explosivos.
Mantemos os mesmos parceiros.
Regras de intervenção normais.
legítima defesa. reféns em perigo
ou ordem direta.
Entendido? Vamos!
Vamos. pessoal!
Christophe. quero mudar de parceiro.
Por que motivo?
É melhor assim.
Tico e Teco. não sei qual é o problema.
mas vou ser breve.
Há um terrorista
e 21 reféns que precisam de nós.
Ou me fazem arrepender de vos ter
na secção ou fazem o vosso trabalho.
Está bem.
A minha filha.
Evacuar!
Médico! Aqui!
Também sou pai. Vou buscar a sua filha.
A miúda está no laboratório!
- Vamos evacuar!
- Não. esperem!
Por aqui!
Temos de sair daqui em 50 segundos.
Lina!
Evacuação!
- Lina. estamos com os teus pais!
- David. Laurent! Saiam daí.
- Lina!
- Procedimento de emergência.
- Ouvem-me? Saiam daí!
Lina. se estás escondida. sai daí!
- David.
- Lina!
- Não posso esperar mais.
Laurent. temos de ir embora. porra.
Temos de sair daqui!
David. é uma ordem! Saiam!
- Temos de ir.
- Não saímos sem ela. Lina!
- Temos de sair!
- Lina!
- Vá lá.
- Larga-me. porra!
Larga-me!
Ela não está aqui. Isto vai explodir.
Temos de ir!
Então. vai!
Porra!
David. Olha para mim.
Sai daqui. David.
- Tem de haver outra saída.
- Acabou.
Ambos sabemos disso. Sai daqui. por favor.
Por favor.
Lamento. Laurent.
Lamento.
Confio-te o Max.
Vá. sai daqui.
Sai daqui!
Eu sabia que ainda aqui estavas.
Chamo-me Laurent.
Vens comigo?
Vai correr tudo bem.
A mamã vem buscar-me?
Sim. vem já.
Há algo que não percebo.
Se não és culpado pela morte dele.
porque fazes isto por mim?
Porque é um pouco culpa minha.
Isto é… se o Laurent
estava também zangado naquele dia.
foi. em parte. por culpa minha.
Tinha recebido resultados de análises.
Descobriu que não podia ter filhos.
Que nunca tinha podido.
Tinha guardado segredo todos aqueles anos
a pedido da tua mãe. mas…
Já não era possível.
Sou teu pai.
Ouve.
sei que não estive lá para ti
desde que o Laurent morreu.
A tua mãe quis que eu me afastasse
e eu percebo.
Talvez tenha sido um estupor
por lhe dar ouvidos.
Não posso voltar atrás no tempo.
Não posso mudar o passado.
Mas agora posso fazer qualquer coisa.
Por ti.
Nisto posso proteger-te.
Major Villiers?
Não o esperávamos esta manhã.
Queria falar consigo.
Venha.
Vou contar-vos o que aconteceu.
Dê-me cinco minutos.
Olá. querido. como estás?
Mentiste-me.
Quê? Como assim?
Sobre o pai. Sobre o David.
Como pudeste fazer-me isso?
Espera. Onde estás?
Vamos falar sobre isso. está bem?
Não.
Diz-me onde estás.
Max.
Max. por favor. diz-me onde estás.
Max?
Senhores. vamos voltar?
Merda.
Raramente vi tantas violações
de procedimentos. da ética e da lei.
Armaram-se em justiceiros
e isso levou à morte do suspeito.
Foi em legítima defesa. mas ele morreu.
Se fosse por mim. seriam condenados.
Pelo menos. com pena suspensa.
Provavelmente. prisão efetiva.
Mas parece que não é bom para ninguém.
nem para o GIGN. nem para a Gendarmaria.
que os dois agentes heroicos
que impediram a matança de um bombista
sejam punidos publicamente.
É isso. meu General?
É.
Dito isto. o que fizeram
não têm lugar na gendarmaria.
e muito menos no GIGN.
Comandante. esperava mais de si.
Arrastou um jovem recruta
para uma operação clandestina.
Fica suspenso até à reforma antecipada.
Não voltará a pôr os pés no quartel.
Major Villiers. a sua inexperiência
não desculpa a sua má decisão.
O conselho disciplinar
decide daqui a duas semanas.
Até lá. não pode participar em operações
ou treinos sem a aprovação
do novo chefe de secção.
Ainda não encontrámos
os 500 kg de explosivos.
Não sei qual será a decisão final.
mas serei direto.
Não tem lugar no GIGN.
Podem ir.
Max!
O que mais me queres dizer?
Dei tudo para fazer parte do GI. Tudo!
Só queria ser como tu e como o pai!
Mas é tudo treta! Não são heróis!
São mentiras!
Meu amor. sabes
onde é o escritório do papá?
Vai para lá. esconde-te.
Não faças barulho.
Não saias até ouvires a minha voz.
Percebeste? Eu vou buscar-te. prometo.
E vocês?
Não te preocupes. já nos conheces.
Somos fortes. Vamos lutar. Vamos ganhar.
Quando eu disser "corre". vais.
Percebeste? Eu vou buscar-te.
Vai. querida.
Corre.
- Vai.
- Vai. Corre!
Calma.
Tu! Levanta-te! Agora!
Raios!
Porra!
Gendarmaria!
Fica comigo.
Também sou pai. Vou buscar a sua filha.
Vamos evacuar!
Eu vou buscar-te. prometo.
PERIGO
EXPLOSIVOS
UM DRAMA HUMANO
ENVOLVENDO SEGREDO DE DEFESA
LINA MAYARD. NOVE ANOS
UMA VIDA CEIFADA
Está bem. Dormes em casa da Nina
com uma condição. Ensaias as peças.
E não saem.
Vamos ao conservatório
e depois vamos logo para casa da Nina.
- Beijinhos. adoro-te.
- Também te adoro.
Fui suspenso.
O quê?
Contei tudo ao Max.
Disse-lhe que era o pai dele.
E o idiota decidiu falar à inspeção.
quando tudo ia correr bem.
Ias para a prisão para o proteger
e tudo ia correr bem?
O que ia correr bem?
Jess. sabes
que fiz uma promessa ao Laurent.
Antes de morrer.
prometi-lhe que cuidaria do Max.
Prometi-lhe que cuidaria do Max.
Prometi-lhe.
COMPROMISSO DE VIDA
Achas que é por isso que fazes isto?
Isso é treta.
Se não tivesses prometido. farias o mesmo.
Porque a verdade é que te sentes culpado.
Não sabes que mais fazer
para parar de te culpar.
Quando te vais permitir viver?
Quando te vais permitir
desfrutar de tempo connosco?
Não és culpado de nada.
Sim. sou culpado.
Sou culpado de ter traído o Laurent.
Sou culpado de o ter posto naquele estado
antes da operação. Sim.
Sou culpado
de não ter estado lá para o Max.
Não estive lá para ele. porra.
É meu filho. Não estive lá para ele.
E a verdade é que também não estou aqui
para vocês. raios.
Estou aqui para todos.
mas a minha família vem sempre em último.
Desculpa.
Lamento.
Legendas: Celeste Ferraz